## 📚 개념

### 'key' prop이란 무엇이며 요소 배열에 사용하면 어떤 이점이 있나요?
키는 엘리먼트 배열을 만들 때 포함해야 하는 특별한 어트리뷰트입니다. 키 프로퍼티는 React가 어떤 항목이 변경, 추가 또는 제거되었는지 식별하는 데 도움이 됩니다.

키는 형제들 사이에서 고유해야 합니다. 대부분의 경우 데이터의 ID를 키로 사용합니다.

```jsx
const todoItems = todos.map((todo) => <li key={todo.id}>{todo.text}</li>);
```
렌더링된 항목에 대한 안정적인 ID가 없는 경우 최후의 수단으로 항목 인덱스를 키로 사용할 수 있습니다.

```jsx
const todoItems = todos.map((todo, index) => (
  <li key={index}>{todo.text}</li>
));
```
참고:

1. 항목 순서가 변경될 수 있는 경우 키에 인덱스를 사용하지 않는 것이 좋습니다. 이는 성능에 부정적인 영향을 미치고 컴포넌트 상태에 문제를 일으킬 수 있습니다.
2. 목록 항목을 별도의 컴포넌트로 추출하는 경우 li 태그 대신 목록 컴포넌트에 키를 적용하세요.
3. 목록 항목에 키 소품이 없는 경우 콘솔에 경고 메시지가 표시됩니다.
4. 키 속성은 문자열 또는 숫자를 허용하며 내부적으로 문자열 유형으로 변환합니다.

## 💡 추가 학습

리액트에서 key prop은 배칭과도 연관되어 있습니다. key props는 리액트가 엘리먼트를 효율적으로 비교하고 업데이트하는 데 도움을 주는 중요한 역할을 합니다.

배칭은 변경된 엘리먼트를 식별하고 업데이트를 최적화하기 위해 사용됩니다. key props는 각각의 엘리먼트를 고유하게 식별하여 리액트가 이전 상태와 새로운 상태 간의 차이를 파악할 수 있게 합니다.

리액트에서 엘리먼트를 렌더링할 때 key props를 지정하는 것은 반드시 필요한 것은 아니지만, key props를 제공하는 것은 성능과 업데이트의 정확성 면에서 중요합니다. key props를 지정하지 않으면 리액트는 경고를 발생시키고 성능 저하가 발생할 수 있습니다.

배칭과 key props를 함께 사용하면 리액트가 리스트나 반복 요소의 변경 사항을 효율적으로 처리할 수 있습니다. key props를 사용하여 각 항목을 고유하게 식별하면 리액트는 변경된 항목만 업데이트하고 나머지 항목은 다시 렌더링하지 않습니다. 이는 성능 향상에 도움이 되며, 불필요한 리렌더링을 방지하여 컴포넌트의 효율성을 높입니다.

따라서 key props는 배칭 메커니즘과 함께 사용되어 리액트가 변경된 엘리먼트를 정확하게 식별하고 업데이트를 최적화할 수 있게 도와줍니다.

## 📌 참고 
원본 : https://github.com/sudheerj/reactjs-interview-questions#what-is-key-prop-and-what-is-the-benefit-of-using-it-in-arrays-of-elements

